（扉の開く音）
（書記官）ご起立ください
（裁判長）ただいまより—
令和(れいわ)７年 第604号
殺人被告事件に対する—
裁判を始めます
弁護人
（今野昴(こんの すばる)）被告人 華陣(かじん)あやめは
殺人罪に対して無罪を主張します
（華陣あやめ）あれは…
何のために犯した
罪だったんだろう…
♪～
～♪
（あやめ）配偶者からの
暴力に苦しむ人々の声が
多く寄せられており
その影響は—
心身の健康や
生活全般に及びます
警察庁の
発表によると—
昨年の配偶者からの
暴力相談件数は—
８万８６１９件
中でも
女性からの相談は—
約72パーセントです
（最上陽子(もがみ ようこ)）身の危険を
感じた妻が—
夫を殺した場合は—
正当防衛として—
認められるので
しょうか？
（陽子）フフッ…
ちょっと 物騒な
質問ですけれど
（笑い声）
（あやめ）
弁護士としては 通常—
正当防衛を主張します
ただ
大多数のケースでは—
その正当防衛行為が
過剰であることが多く
殺人罪が
成立することがあります
殺すつもりでは
なかったことが—
証明できた場合には—
傷害致死罪と
なるかもしれません
しかし 残念ですが
無罪になるケースは—
ほとんどないと
考えられます
（どよめき）
たったひとりでいい
夫以外に
自分の味方を作って—
助けを求めて
皆さんは
煮立った鍋の中で—
既に 半分ゆでられた
カエルです
完全に ゆで上がって
しまう前に—
その場所を
飛び出してください
（女性）とてもステキでした
（源夏音(みなもと かのん)）暴力を振るう夫とは
手っとり早く別れたらいい
先生は
そう考えていらっしゃるんですね
ええ　それが何か？
（夏音）先生 ご結婚は？
いえ
ふ～ん…　やっぱり
どんなに
いい夫だと思っていたとしても—
暴力を振るわれた時点で
夫婦関係は破綻に向かいます
弁護士として そういう事例を
いくつも見てきたので
愛してるから
えっ？
先生には分からないでしょう？
当事者以外は
誰にも分かりませんから
フフッ…
（渚来美(なぎさ くるみ)）華陣先生
お疲れさまでした
（あやめ）あっ…　渚さん
わざわざ
見に来なくてもよかったのに
（来美）カエルの話を
聞きに来たというよりは—
あの最上陽子を見に来たというか…
（あやめ）知ってる？
最近 政界入りも狙って
人を集めてるらしいの
（来美）えっ？
だったら 先生にも お声が
かかっちゃうんじゃないですか？
“ウチのチームに
入らない？”なんて
（あやめ）いや…
（陽子）華陣さん
今日は どうも ありがとう
とても
みんなの参考になったと思うわ
（あやめ）こちらこそ 陽子さんに
声をかけていただいて光栄です
まだ時間ある？
もちろんです
（あやめ）最上陽子
業界最大手のコスメブランド
“ＭＹクイーン”を
立ち上げた実業家
あっ…
（陽子）名田(なだ)に会うのは
学生のとき以来？
そうですね
少し授業に出ていたことが
あるだけなのに—
私のことを
覚えていてくださったなんて—
光栄です
あの人は？
（陽子）あっ…
夏音さん？
どういうお知り合いで？
（陽子）フフッ…
（陽子）彼女のパートナーが
うちの潤(じゅん)の同級生でね
彼が高校生のとき
身寄りがなかったから—
“うちの離れで良かったら
住んでみる？”って勧めたら—
結婚した今も
そのまま２人で住んでるの
（あやめ）夫婦で…
（陽子）彼女はネイリストなのよ
私のサロンでも働いてもらってるわ
華陣さん 彼女に興味でもあるの？
（あやめ）あっ いえ
そういうわけでは…
（ノック）
あなた 華陣さんよ
あら？
（スタッフ）代表
ちょっと よろしいですか？
（陽子）あっ…
すぐ戻ってくると思うから
待ってて
（あやめ）はい
（名田奥太郎(おくたろう)）誰だ？
（あやめ）あっ…
ご無沙汰しています　華陣です
（名田）華陣くんか
妻から聞いてるよ
今日は引っ張り出されたようだね
ああ…
名田先生も お元気そうで
（名田）大学と この書斎
それ以外は自由を謳歌(おうか)してるよ
（あやめ）名田奥太郎
20代で書いた処女作が
一大ベストセラーとなり—
華々しい文壇デビューを飾った
だが 最近では
あまり表舞台に出ることはない
（夏音）先生
（名田）ああ…
夏音も来てたんだね
（夏音）今日は 凍也(いてや)が
生徒さんたちの遠征試合だったから
こっそり来ちゃいました
凍也くんは
俺たちに会いたくないだろう
愛する妻に
知らなくてもいい世界を—
教えられそうだからね
（夏音）フフフッ…
もう 先生ったら
（夏音･名田）フフフッ…
（夏音）どうぞ 弁護士の先生も
あっ…　どうも
-（夏音）ねえ 先生
-（名田）うん？
（夏音）この弁護士の先生
とっても美人じゃないですか
なのに どうして
独身なのか分かんなくて
（名田）華陣くんを
満足させられるような男が—
いないんだろうな
あっ…
私は 男性のことを
尊重できないみたいです
君は
欲望に忠実なのかもしれないな
えっ？
欲望の本質とは
他者のものを奪いたくなることだ
つまり 結婚して
自分の夫や妻になった途端
魅力を感じなくなる
分からないでもない
それって 先生も そうだってこと？
いや…
問題発言だな　ハハッ…
年のせいか
何でも口に出してしまう
（夏音）ホント ダメですよ 先生
（笑い声）
（夏音）名田先生ね
実は再婚なんです
えっ？
いや そんなはずは…
（夏音）前の奥さまは
お別れしたあと
ひとりで海外に行かれて
もう亡くなられたって
（あやめ）
そんな話 どうして あなたが？
夏音だけにって 先生がナイショで
“守秘義務”っていうんですよね？
秘密 守ってくださいね 華陣先生も
アア…
（夏音）
あ～ 私 生まれ変わったら—
華陣先生みたいになってみたいな
（あやめ）
弁護士になりたいんですか？
フフッ…
そうじゃなくて—
先生のスタイルとか 生き方とか
なんか カッコイイなぁって
フフッ…
ああ…
（あやめ）何かあれば
こちらに ご連絡を
（夏音）弁護士さん！
ちょっと待って
（夏音）うちの庭で育てたものです
どうぞ
料理はしないので
水で洗えばサラダになりますよ
（あやめ）じゃ…
失礼します
（ノック）
（ドアの開く音）
入っていいって言ってませんけど
（今野）んなこと言わないでさぁ
ちょうど 華陣あやめ先生に
会いたかったんだよなぁ
（あやめ）酔ってるんですね
少しだけ つきあいでね
（タイピング音）
なあ ちょっと 話あんだけどさ
今から 軽く１杯 どう？
それでさ…
ひと回り下の婚約者
ロンドン留学 行ったきり
帰ってこないんだよ
なあ ホントに
俺と結婚する気あると思う？
私が知ってるわけ…
（今野）久しぶりにさ…
全部 過去
それも 黒歴史
訴えられたくなかったら
さっさと帰って
（今野）黒歴史って…
えっ？
ヤベッ…
（ノック）
（あやめ）はい
（井村讃一郎(いむら さんいちろう)）お疲れさん
今日は？
最上陽子の依頼だって？
ええ　ひとまず
成果は残したつもりです
代表 何か？
（井村）君にやってもらってる
丁賀(ちょうが)建設の訴訟の件なんだが…
今 ちょうど 来週の会議の準備を…
うん　その会議に
今野も合流することになった
えっ？
今日 先方の丁賀専務が
急な相談で立ち寄られてね
君の代わりに—
今野が とてもよい解決案を
出してくれたんだよ
どうやら 専務たちも
男性のほうが安心なようだ
丁賀建設の訴訟案件は
私に一任されていた…
だが 君は いなかった
個人で勝手に引き受けた仕事でね
ハァ…
来週の会議だけでしょうか？
いや 訴訟案件は 全て彼に任せる
君は 今野のサポートに回ってくれ
えっ？
（井村）
悪いが 今回は譲ってほしい
君には
ほかの案件を任せようと思ってる
ジャマしたね
じゃ…
（今野）ハァ…　危ねえ
バレなくて良かった
どういうこと？
いや だから
その話をしようと思ってさ
“悪かった
お前の仕事を横取りした”って？
（今野）あのな
あなたが プライベートな用事で
丸１日 デスクにいなかったから—
俺がフォローしてあげたんですけど
（あやめ）個人的な用事じゃない
（今野）ウチみたいな大手は
個人で受ける案件より—
会社からの案件をこなすほうが
評価される
それで あなたは
人の仕事を横取りして—
うまくいけば１発ヤれるしね
あんなの冗談に決まってんだろう
言い過ぎだぞ
（ため息）
出てって
（ドアの開く音）
（ため息）
丁賀建設の訴訟資料
まとめたら
共有フォルダに送っといて
（ドアの閉まる音）
（ため息）
（レコードの音楽）
（あやめ）ンン…
独立するか…
（物音）
（悲鳴）
えっ？
（携帯電話のバイブレーター）
もしもし
（夏音）先生 助けて…
えっ？
（夏音）夏音です…
今日 お会いした…
どうしました？
（夏音）彼が…
夏音さん？
もしもし？　聞こえますか？
すぐに そこから逃げて
みなとシーズンテラスに
来てください
（ため息）
（源凍也(いてや)）弁護士さん
…ですか？
（あやめ）ハァ…
夏音さんの… ご主人？
（凍也）はい
夏音さんは？
妻は来ません
夏音さんは“助けてほしい”と
ああ…
彼女 酔ってて—
大げさに言っただけなんです
だから 謝りに来ました
（あやめ）血が…
よくケガするんです
じゃ…
待って
（男）どけ！　どけ！
どけ！
（ブレーキ音）
（倒れる音）
大丈夫ですか？
あっ…
（凍也）アア…
夏音のことは ご心配なく
すいませんでした
家まで送りましょうか？
あっ…
いえ 結構です
では
（ドアの開く音）
（ベル）
（凍也）ただいま
（夏音）凍也…
ごめんね
もういいよ
（泣き声）
私たちのこと…
分かってるのは 私たちだけだもん
（凍也）うん
俺たちだけ
（泣き声）
死んでも 私…
あなたを裏切らない
（泣き声）
（携帯電話のバイブレーター）
もしもし
（夏音）華陣先生
夏音です
夏音さん　さっきの電話は？
（夏音）
酔って電話しちゃったんです
ごめんなさい
本当に大丈夫なのね？
（夏音）はい
お騒がせしました
もし また何かあったら…
（電話の切れる音）
（ため息）
（凍也）大丈夫ですか？
なんてことだ
クソ！
あなた 落ち着いて
よく そんなことが言えるな！
（グラスの割れる音）
（名田）
大体 お前が出しゃばって—
マスコミに取り上げられたり
なんかするから—
俺まで注目を浴びてしまう！
俺は お前の野心のせいで
殺されるんだ！
（名田）アア…
もう おしまいだ…
アア…
（あやめ）名田先生が
セクハラで告発された？
（陽子）一部の生徒が—
“名田の講義で
性的な羞恥心を感じた”と—
ＳＮＳで つぶやいたら—
それが 妙な切り取られ方を
されてしまって
学校側としても
問題にせざるをえないと…
（あやめ）それで 先生の処分は？
（陽子）最終的には 懲戒委員会で
決めることになるみたい
（あやめ）懲戒処分がなされたら
ニュースになるのは避けられません
早急に問題を解決しておかないと
（陽子）あっ…
こんなこと—
名田も 教え子である あなたにしか
頼めないの
もちろん お礼はさせてもらうわ
華陣さん　お願いできない？
分かりました
学校側に 学生たちとの
話し合いの機会を求めてみます
ありがとう
持つべきは 優秀な教え子ね
何か面白いものでも？
あっ…
えっ…　どうして あなたが？
今日は仕事が夕方からなので
（あやめ）ああ…
（凍也）
でも 弁護士さん 変な質問だね
ここ 俺ん家(ち)ですけど
あっ…
奥さんは大丈夫でしたか？
先日の電話が気になって
そのことなら
妻も謝ったはずですが
ええ…
“酔ってたから
ごめんなさい”って
なのに 心配を？
アア…
フッ…
分かるな
あなたに話したくなる気持ちが
年上をからかわないで
（凍也）いつも そうやって
怒ってるんですか？
もっと笑ったら？
フフッ…
（ため息）
（あやめ）
この離れ 気に入ってるって
ああ…
２人暮らしだった父が
亡くなってから—
かなり荒れてたんで—
“自分で直すんで”って
陽子さんに交渉して…
ヤな顔されましたけど
えっ？
（凍也）あっ…　サニー
（犬の ほえる声）
サニー
こっち来ちゃダメって言ったろう
また叱られるぞ
サニー サニー
そう　ハハッ…
（あやめ）随分 懐かれてる
（凍也）あっ…
犬には好かれるんです
人間には嫌われますけど
ダメだって
私も そう
あっ…
（凍也）見てみたいな
あなたの もっと ほかの顔
えっ？
（バケツの倒れる音）
あっ…
（あやめ）あっ…
見て
元気 出ました？
出ない
こんな子供っぽいことで
（凍也）ふ～ん…
（あやめ）あっ…　いえ
（凍也）風邪ひきますよ
あっ…
ありがとう
（陽子）華陣さん？
こんな所で何してるの？
あっ…
いえ その…
あっ…　失礼します
俺に何か？
サニーは どこ？
（凍也）さっきまでいましたけど
戻ってませんか？
あまり手なずけないでちょうだい
（凍也）
あいつのほうから来たんです
そっちが よっぽど
窮屈だったんだろうな
（あやめ）“彼女は—”
“樽(たる)のような たわわな乳を
上下に激しく揺らしながら—”
“息を切らせて
私のもとへ駆けてきた”
これは 名田教授の書いた小説
「影無し」の一文です
若くして 現代日本文学の
新境地を開いた天才作家
皆さんの訴えは—
この作家が講義中に—
“この中にも 彼女のような樽乳(たるちち)は
いるかもしれないね”
…と発言したことが—
セクハラに当たると
いうものですね？
（江東(えとう)奈央）
教授が有名な作家だからって—
講義中に樽乳とか言われても
我慢しないといけないんですか？
（女子大生）実際 胸の大きい子は
注目されて 気分悪くなったって…
（女子大生）正直 イヤでした
有名な作家でも誰でも—
特定の学生に そのような
発言をした場合は問題です
しかし それは—
教授が あなた方の誰かを
名指しで言ったものですか？
いえ そういうわけでは…
（あやめ）
文学上の表現とはいえ—
今の道徳的な物差しにおいては
許し難い表現に—
あなた方が非常に戸惑ったことは
想像に難くありません
ですが 不特定多数に向けて—
恣意的(しいてき)に切り取られる可能性のある
事案をさらすことは—
正攻法と言えるのでしょうか？
本当に“闘いたい”と
いう気概があるなら—
真っ先に学校側に抗議してください
本校の卒業生として—
私も力になりたいと思います
（名田）私を時代遅れの
いかがわしい老人に—
仕立て上げるのが
君の戦略だったのか？
（あやめ）“樽乳”は
芸術について自由に議論する際
偶発的に出た言葉でした
ですが 彼女たちは
先生とは世代が異なり—
現代の価値観で生きています
勝つためには 先に非を認め
弱点をさらすことが必要でした
完璧で
すばらしい妻のおかげで—
常に世間の関心を
集めながら生きてきた
今更 こんな仕打ちを受けるなんて
ひどくないか？
先生は 彼女たちの主張が—
理解できないわけでは
ないですよね？
でしたら
謝罪と釈明をするべきです
君の言うとおりだな
（陽子）懲戒委員会行きは免れたわ
今回の問題も含めて—
教授と学生たちが ざっくばらんに
直接 話し合う機会を作るそうよ
では 解決する方向に
進みそうですね
華陣さん お疲れさま
会社に請求書を送ってちょうだいね
すぐに振り込ませるわ
-（陽子）行きましょう
-（あやめ）あっ 陽子さん
ちょっと よろしいですか？
助かったよ
ありがとう 華陣くん
近々 政界に進出されると
伺っています
私を そのチームの一員に
加えていただけませんか？
あなたを？
あっ…　どうして？
私なら ご期待以上の成果を
出してみせます
是非 一緒にやらせてください
ああ…
あなたは もっと
分別のある人だと思ってたわ
ウチに あなたは似合わない
だって 私たち
生きてる世界が違うと思うの
じゃあね
（掃除機の音）
（蓋の開く音）
ハァ…
（蓋の閉まる音）
（夏音）おかえり
（名田潤(じゅん)）ただいま
（夏音）フフフフッ…
潤が帰ってきてくれて うれしい
（潤）凍也は？
大丈夫
今日は 夜間練習で遅くなるの
（凍也）距離 測って
流れるように前へ
スピーディーに前
（ブザー）
（生徒たち）
ありがとうございました
自分の動きを予測させないように
相手の思考を読んで
常に裏をかいて
はい
よし もう１回いこう
（陽子）華陣あやめ
彼女 期待どおりだったでしょう？
ああ…
君の見立てどおり 使える女だった
（陽子）フフフッ…
（名田）ホッとしただろう？
足を引っ張る夫のせいで
顔に泥を塗られる前に—
問題 処理できたんだ
（陽子）そんな…
名田奥太郎の名を汚さないためよ
（名田）潤は？
（陽子）えっ？
ああ…
荷物があったから帰ってると思うわ
今は友達の所みたい
（名田）ふ～ん…
何の用事で 突然 帰国したんだか
におうな
えっ？
あっ…
これ あなたが昔 褒めてくれた香り
フフフッ…
いつまでも覚えてるんだな
そんな くだらないこと
フフフフッ…
ハァ～ッ…
（握りつぶす音）
（たたきつける音）
ンッ！
（陽子）
ウチに あなたは似合わない
だって 私たち
生きてる世界が違うと思うの
（ため息）
ハァ～ッ…
（凍也）見てみたいな
あなたの もっと ほかの顔
フッ…
（ため息）
（ドアの開く音）
（足音）
（ドアの閉まる音）
（夏音）先生！
（来美）ちょっと！
勝手に入らないでください！
-（夏音）先生！
-（来美）ちょっと！
（夏音）お願い　助けてください！
凍也が…
凍也が警察に…
えっ？
（シャッター音）
（刑事）おい 運ぶぞ
（鑑識課員）はい
（刑事）１ ２ ３
はい
（夏音）お願い…
お願い！
助けて！
（夏音の泣き声）
（あやめ）もしも あのとき
その手をつかまなければ…
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（あやめ）源凍也さん
改めて…
弁護士の華陣あやめです
私が あなたを…
弁護します
（検察官）被告人
あなたが このような残忍な犯行に
及んだ理由は何ですか？
（あやめ）それは…
愛していたからです
♪～
～♪
殺したの？
（凍也）俺のこと
ホントに信じられますか？
（陽子）あの男が殺したの
（凍也）あなたも
僕を犯人扱いする気ですか？
（金原真澄(きんばら ますみ)）
目撃者があるものですから—
疑わざるをえません
（新堂(しんどう)スズエ）
あんたが奥太郎を殺したんか！？
-（夏音）違います！
-（スズエ）この 人殺し！